# Wazuh 简介

> [Welcome to Wazuh · Wazuh 4.0 documentation](https://documentation.wazuh.com/4.0/index.html)

Wazuh 是一个免费开源的平台, 提供 威胁检测(threat detection), 安全监控(security monitoring), 事件响应(incident response) 和 监管合规(regulatory compliance)等功能. 

它可以用于监测 端点(endpoints), 云服务(cloud services) 和容器(containers), 并且能够收集(aggregate) 和分析(analyze) 外部的数据(external sources) . 

## 功能列表

Wazuh 提供下面的功能:

### 安全分析(Security Analytics)

Wazuh 用于收集、合并、索引 和 分析 安全数据。能够帮助组织机构检测 入侵、威胁 和 异常行为。随着网络威胁变得越来越复杂，需要实时监视和安全分析以快速检测和修复威胁。这就是为什么我们的轻量级代理提供必要的监视和响应功能，而我们的服务器组件提供安全情报并执行数据分析的原因。

### 入侵检测(Intrusion Detection)

Wazuh代理扫描受监视的系统，以查找恶意软件，rootkit和可疑异常。他们可以检测到隐藏文件，隐藏的进程或未注册的网络侦听器，以及系统调用响应中的不一致。 除了代理功能外，服务器组件还使用基于签名的方法进行入侵检测，并使用其正则表达式引擎来分析收集的日志数据并查找危害指标。

### 日志分析(Log Data Analysis)

Wazuh代理读取操作系统和应用程序日志，并将其安全地转发给中央管理器，以进行基于规则的分析和存储。 Wazuh规则可帮助用户注意到应用程序或系统错误，配置错误，恶意活动企图和/或成功，违反策略以及其他安全和操作问题。

### 文件完整性监控(File Integrity Monitoring)

Wazuh监视文件系统，识别需要注意的文件的内容，权限，所有权和属性的更改。它还在本机上识别用于创建或修改文件的用户和应用程序。 文件完整性监视功能可与威胁情报结合使用，以识别威胁或受损主机。另外，一些法规遵从性标准（例如PCI DSS）也需要它。

### 漏洞检测(Vulnerability Detection)

Wazuh代理提取软件清单数据并将此信息发送到服务器，并与不断更新的CVE（通用漏洞和披露）数据库相关联，以识别知名的易受攻击的软件。 自动化漏洞评估可以帮助用户识别关键资产的薄弱环节，并在被攻击者利用之前采取措施。

### 配置评估(Configuration Assessment)

Wazuh监视系统和应用程序配置设置，以确保它们符合您的安全策略，标准和/或强化指南。代理执行定期扫描，以检测已知容易受到攻击，未打补丁或配置不安全的应用程序。 此外，可以对配置检查进行自定义，以使其适合您的组织。警报包括有关更好配置的建议，参考以及符合法规的映射。

### 事件响应(Incident Response)

Wazuh提供开箱即用的主动响应，以执行各种对策来应对主动威胁，例如在满足某些条件时阻止从威胁源访问系统。 此外，Wazuh可用于远程运行命令或系统查询，识别危害指标（IOC）并帮助执行其他现场取证或事件响应任务。

### 合规监管(Regulatory Compliance)

Wazuh提供了一些必要的安全控制措施，以符合行业标准和法规。这些功能及其可扩展性和多平台支持可帮助组织满足技术合规性要求。 Wazuh被支付处理公司和金融机构广泛使用，以满足PCI DSS（支付卡行业数据安全标准）的要求。它的Web用户界面提供了报告和仪表板，可以帮助执行此规则以及其他法规，例如GDPR，NIST 800-53，GPG13，TSC SOC2和HIPAA。

### 云安全监控(Cloud Security Monitoring)

Wazuh使用集成模块来帮助从API级别监视云基础架构，这些集成模块能够从著名的云提供商（如Amazon AWS，Azure或Google Cloud）获取安全数据。此外，Wazuh还提供规则来评估您的云环境的配置，从而轻松发现弱点。 此外，Wazuh轻量级和多平台代理通常用于在实例级别监视云环境。

### 容器安全(Containers Security)

Wazuh提供了对主机和Docker容器的安全可见性，监视它们的行为并检测威胁，漏洞和异常。 Wazuh代理与Docker引擎具有本机集成，允许用户监视映像，卷，网络配置和正在运行的容器。 Wazuh不断收集和分析详细的运行时信息。例如，警告以特权模式运行的容器，易受攻击的应用程序，在容器中运行的外壳，对持久卷或映像的更改以及其他可能的威胁。
