# 获取用户组信息

## NAME

getgrnam, getgrnam_r, getgrgid, getgrgid_r - get group file entry

## SYNOPSIS

```c
#include <sys/types.h>
#include <grp.h>

struct group *getgrnam(const char *name);

struct group *getgrgid(gid_t gid);

int getgrnam_r(const char *name, struct group *grp,
             char *buf, size_t buflen, struct group **result);

int getgrgid_r(gid_t gid, struct group *grp,
             char *buf, size_t buflen, struct group **result);
```

使用函数 `getgrnam_r()`, `getgrgid_r()` 需要满足下面的条件:

```c
_POSIX_C_SOURCE >= 1 || _XOPEN_SOURCE || _BSD_SOURCE || _SVID_SOURCE || _POSIX_SOURCE
```

## DESCRIPTION

函数`getgrnam()`返回一个指向结构体`group`的指针，该结构包含用户组数据库中与**用户组名**相匹配的记录的细分字段。

函数 `getgrgid()`返回一个指向结构体`group`的指针，该结构包含用户组数据库中与**用户组ID**相匹配的记录的细分字段。

密码数据库指的是 `/etc/passwd`，`NIS` 和 `LDAP` 等。

结构体 `group` 定义在 <grp.h> 头文件中:

```c
struct group {
   char   *gr_name;        /* group name */
   char   *gr_passwd;      /* (加密的)组密码, 或者没有密码 */
   gid_t   gr_gid;         /* group ID */
   char  **gr_mem;         /* 用户组列表,使用逗号分隔,是一个NULL结尾的字符串 */
};
```

For more information about the fields of this structure, see group(5).

函数`getgrnam_r()` and `getgrgid_r()` 是`getgrnam()` and `getgrgid()` 线程安全版本,返回的数据相同。但是将检索到的`group`结构存储在参数`grp`指向的空间中。`group`结构的成员所指向的字符串字段存储在大小为`buflen`的缓冲区`buf`中。指向结果的指针(成功)或NULL(未找到或发生错误)存储在`*result`中。
可以使用使用`sysconf(_SC_GETGR_R_SIZE_MAX)`来获取参数`buflen`的默认大小, 如果函数执行失败并且`errno`是`ERANGE`的时候, 调用者可以扩大buf再次重试。

## RETURN VALUE

函数`getgrnam()`  and  `getgrgid()` 返回一个 `group`结构体指针, 如果返回`NULL`表示未找到或者发生了错误, 发生错误的情况可以检查`errno`。如果想要检查`errno`需要在调用函数前将`errno`设置为0。返回的指针不能够`free`，因为指针可以指向一个静态区，或者被随后的调用`getgrent(3)`, `getgrgid()`,或者`getgrnam()`覆盖。
函数`getpwnam_r()` 和 `getpwuid_r()` 成功的情况返回0, 并且`*result`的值等于`grp`。如果没有找到匹配的密码记录，函数返回0，并且`*result`等于`NULL`。如果发生错误， 函数放回错误码,并且`*result`等于`NULL`。

## FILES

 `/etc/group` - local group database file

## SEE ALSO

endgrent(3), fgetgrent(3), getgrent(3), getpwnam(3), setgrent(3), group(5)
