# 获取密码信息

## NAME

 getpwnam, getpwnam_r, getpwuid, getpwuid_r - get password file entry

## SYNOPSIS

```c
#include <sys/types.h>
#include <pwd.h>
     
struct passwd *getpwnam(const char *name);

struct passwd *getpwuid(uid_t uid);

int getpwnam_r(const char *name, struct passwd *pwd,
               char *buf, size_t buflen, struct passwd **result);

int getpwuid_r(uid_t uid, struct passwd *pwd,
               char *buf, size_t buflen, struct passwd **result);
```

   使用函数 `getpwnam_r()`, `getpwuid_r()` 需要满足下面的条件:

```c
_POSIX_C_SOURCE >= 1 || _XOPEN_SOURCE || _BSD_SOURCE || _SVID_SOURCE || _POSIX_SOURCE
```

## DESCRIPTION

函数`getpwnam()`返回一个指向结构体`passwd`的指针，该结构包含密码数据库中与**用户名**相匹配的记录的细分字段。

函数 `getpwuid()`返回一个指向结构体`passwd`的指针，该结构包含密码数据库中与**用户ID**相匹配的记录的细分字段。

密码数据库指的是 `/etc/passwd`，`NIS` 和 `LDAP` 等。

结构体 `passwd` 定义在 <pwd.h> 头文件中:

```c
struct passwd {
   char   *pw_name;       /* 用户的登录名（不能含有大写字母） */
   char   *pw_passwd;     /* 加密后的密码或者是*号，或者是字母x */
   uid_t   pw_uid;        /* 用户ID */
   gid_t   pw_gid;        /* 这是此用户的主要的 Group ID，其他附加组信息在系统group文件中 */
   char   *pw_gecos;      /* 注释信息，可选 */
   char   *pw_dir;        /* 用户的home文件夹路径，登录后初始位置 */
   char   *pw_shell;      /* 用户登录后执行的shell程序，默认都是/bin/bash */
};
```

函数`getpwnam_r()` and `getpwuid_r()` 是`getpwnam()` and `getpwuid()` 线程安全版本,返回的数据相同。但是将检索到的`passwd`结构存储在参数`pwd`指向的空间中。`passwd`结构的成员所指向的字符串字段存储在大小为`buflen`的缓冲区`buf`中。指向结果的指针(成功)或NULL(未找到或发生错误)存储在`*result`中。
可以使用使用`sysconf(_SC_GETPW_R_SIZE_MAX)`来获取参数`buflen`的默认大小, 如果函数执行失败并且`errno`是`ERANGE`的时候, 调用者可以扩大buf再次重试。

> 因为buf中存储的都是不固定长度的字符串, 所以默认大小会出现不够的情况



## RETURN VALUE

函数`getpwnam()`  and  `getpwuid()` 返回一个 `passwd`结构体指针, 如果返回`NULL`表示未找到或者发生了错误, 发生错误的情况可以检查`errno`。如果想要检查`errno`需要在调用函数前将`errno`设置为0。返回的指针不能够`free`，因为指针可以指向一个静态区，或者被随后的调用`getpwent(3)`, `getpwnam()`,或者`getpwuid()`覆盖。
函数`getpwnam_r()` 和 `getpwuid_r()` 成功的情况返回0, 并且`*result`的值等于`pwd`。如果没有找到匹配的密码记录，函数返回0，并且`*result`等于`NULL`。如果发生错误， 函数放回错误码,并且`*result`等于`NULL`。
 

## FILES

`/etc/passwd`  - 本地密码库文件
`/etc/nsswitch.conf` -  System Databases 和 Name Service Switch 配置文件



## EXAMPLE

The program below demonstrates the use of getpwnam_r() to find the full username and user ID for the username supplied as a command-line argument.

```c
#include <pwd.h>
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <unistd.h>
#include <errno.h>

int
main(int argc, char *argv[])
{
    struct passwd pwd;
    struct passwd *result;
    char *buf;
    size_t bufsize;
    int s;

    if (argc != 2) {
        fprintf(stderr, "Usage: %s username\n", argv[0]);
        exit(EXIT_FAILURE);
    }

    bufsize = sysconf(_SC_GETPW_R_SIZE_MAX);
    if (bufsize == -1)          /* Value was indeterminate */
        bufsize = 16384;        /* Should be more than enough */

    buf = malloc(bufsize);
    if (buf == NULL) {
        perror("malloc");
        exit(EXIT_FAILURE);
    }

    s = getpwnam_r(argv[1], &pwd, buf, bufsize, &result);
    if (result == NULL) {
        if (s == 0)
            printf("Not found\n");
        else {
            errno = s;
            perror("getpwnam_r");
        }
        exit(EXIT_FAILURE);
    }

    printf("Name: %s; UID: %ld\n", pwd.pw_gecos, (long) pwd.pw_uid);
    exit(EXIT_SUCCESS);
}
```

## SEE ALSO

endpwent(3), fgetpwent(3), getgrnam(3), getpw(3), getpwent(3), getspnam(3),putpwent(3), setpwent(3), passwd(5)
