# 配置模式

> [ModSecurity OWASP规则集的两种配置模式](http://www.modsecurity.cn/practice/post/18.html)
> 
> [coreruleset/crs-setup.conf.example](https://github.com/coreruleset/coreruleset/blob/v3.4/dev/crs-setup.conf.example)



OWASP V3核心规则集目前支持两种配置模式：<mark>异常评分模式</mark>(默认) 和 <mark>独立控制模式</mark>。

### 异常评分模式(Anomaly Scoring)

也可称为 `协同检测模式`(collaborative detection mode)，这是默认且推荐的模式，因为它提供了最准确的日志信息，并且在设置阻止策略方面提供了最大的灵活性。

此模式的工作原理是：当检测到威胁时，并不会直接阻断此次访问，而是向下继续进行规则匹配，每个匹配成功的规则都会增加 `异常分数`，在对客户端发起的请求数据检测结束时，以及对返回数据检测结束时，都会对 `异常分数` 的总和进行判断，如果大于设置的阈值，才会进行阻断动作，审计日志中也会记录此次访问中所有匹配成功的规则信息。

### 独立控制模式(Self-Contained)

此模式是V2版本规则集的默认模式，它的工作方式是，只要有一条规则匹配成功，便拦截此次访问，审计日志中也只会记录第一次检测到威胁的规则信息。

它可以降低资源使用率，但代价是在阻止策略方面的灵活性较小，而信息日志记录的信息较少（仅记录第一个检测到的威胁）。
规则会继承您指定的破坏性操作（即拒绝，丢弃等）。第一个匹配的规则将执行此操作。 在大多数情况下，这将导致在第一个规则匹配后停止评估。

---



## 两种模式的优缺点

**异常评分模式**：由于每次请求都会匹配所有规则，因此在高并发情况下，效率相对较低，服务器资源占用较高，但误报率相对较低；

**独立控制模式**：检测到一次威胁就直接阻断请求，因此在高并发情况下，效率相对较高，服务器资源占用较小，但误报率相对较高。除此之外该模式还有一个优点，即可以通过全局配置，设置当访问被拦截后，跳转到自定义的提示页面。

| 类别   | 异常评分模式 | 独立控制模式 |
| ---- | ------ | ------ |
| 效率   | 低      | 高      |
| 误报率  | 低      | 高      |
| 资源占用 | 高      | 低      |



## 两种模式的配置方法

在`crs-setup.conf` 中使用指令 `SecDefaultAction`  配置。

### 独立控制模式

```bash
SecDefaultAction "phase:1,log,auditlog,deny,status:403"
SecDefaultAction "phase:2,log,auditlog,deny,status:403"
```

此配置表示，只要检测到威胁，则使用 `deny` 关键词对此次访问进行阻断，同时向服务器返回403错误代码。

### 异常评分模式

```bash
SecDefaultAction "phase:1,log,auditlog,pass"
SecDefaultAction "phase:2,log,auditlog,pass"
```

由于是所有规则都进行匹配，因此 `SecDefaultAction` 没有使用 `deny` 关键词，而是 `pass`，即检测到威胁后继续下一规则的匹配。其中 `log` 代表记录错误日志，通常内容记录在WEB服务的错误日志文件中，`auditlog`代表记录审计日志，保存此次请求的详细信息。如不需要记录 `log` 或 `auditlog`，直接删除对应的关键词即可。
