# 证书类型

除了证明网站已加密外，每种 TLS/SSL 证书类型都会带有随证书附加的组织身份级别信息。


## DV(Domain Validated)

域验证(DV)证书只能表明通信是加密的,它只能提供最低级别的身份验证(身份验证最少). 证书中没有详细的组织(实体)信息。

匿名实体也可以获得证书,即使是恶意机器人也可以快速轻松地获取该类型的证书。

这些证书是低成本证书，只需要验证公司或个人可以证明对他们想要为其保护证书的 Web 域的控制权。

CA 检查申请人使用特定域名的权利。 除了 Secure Site Seal 中的加密信息外，不审查任何公司身份信息，并且不显示任何信息。 虽然您可以确定您的信息已加密，但您无法确定谁是该信息的真正接收方。

完全支持 DV SSL 证书，并与 OV SSL 共享相同的浏览器识别，但具有几乎立即颁发且无需提交公司文书工作的优势。 这使得 DV SSL 成为需要快速低成本 SSL 且无需提交公司文件的企业的理想选择。

### 验证方法

要获得 DV 证书，网站所有者仅需要通过向 WHOIS 记录发送电子邮件来验证域所有权。
即证明申请者为该域名的所有者, 无需人工审核即可发放证书。



### 适用场景

使用 DV 证书的网站类型：

- 博客
- 个人网站
- 任何不进行交易或收集个人信息的网站

## OV(Organization Validated)

组织验证 (OV) 证书提供额外检查以确保品牌保护。

组织验证 (OV) 证书通过九次验证检查进行身份验证，被视为中级业务证书。 
使用 OV 证书，CA 可以验证类似于 DV 证书的域所有权。 
但是，当您超越 OV 证书的锁定时，您会发现有关拥有该网站的公司的更多详细信息。

### 验证方法

OV 与 DV 的区别在于 CA 为验证与证书关联的商业组织（即 Inc.、Corp、LLC、Ltd、Pty Ltd 等）是否有效并保持良好信誉所采取的步骤。

### 适用场景

最好在这些网站和页面上使用：

- 登录屏幕
- 商业网站


## EV(Extended Validation)

扩展验证(EV)证书为访问者提供了最大程度的信任.保证最高标准的品牌保护。

借助 EV，品牌向客户表明交易安全的承诺。

扩展验证 (EV) 证书提供最高级别的品牌标识安全性，并通过 16 次验证检查进行身份验证。 

当您超越 EV 证书的锁定时，您会立即找到有关拥有该网站的公司或母公司的详细信息。

SSL 技术自最初成立以来的最新，可能也是最重要的进步遵循标准化的扩展验证指南。 Microsoft Internet Explorer 7+、Opera 9.5+、Firefox 3+、Google Chrome、Apple Safari 3.2+ 和 iPhone Safari 3.0+ 等新的高安全浏览器识别扩展 SSL 证书并激活浏览器界面安全增强功能。 对于希望维护最高级别真实性的客户来说，这是理想的解决方案。

EV SSL 证书适用于所有类型的企业，包括政府实体以及注册和非法人企业。 

第二套指南，EV 审核指南，指定了在颁发 EV SSL 证书之前需要成功审核 CA 的标准。 

审计每年重复一次，以确保发行过程的完整性。

### 验证方法

除了 CA 对 DV 和 OV 证书采取的所有身份验证步骤之外，
EV 证书还需要审查业务组织的运营存在、实际地址和电话以验证请求者的就业状态。

验证实体的法律、实体和运营存在
验证实体的身份是否与官方记录相符
验证实体拥有使用 EV SSL 证书中指定域的专有权利
并验证该实体已正确授权颁发 EV SSL 证书

### 适用场景

最好在这些网站和页面上使用：

- 全球银行和金融服务
- 财富 500 强企业
- 全球2000强企业
- 电子商务
- 企业

由于欺诈性请求，DigiCert 验证团队每年拒绝大约 3,750 个 EV 证书。


https://www.ssl.com/article/dv-ov-and-ev-certificates/

https://www.globalsign.com/en/ssl-information-center/types-of-ssl-certificate